1. Polexit dobrze przygotowany. Pożegnam Zielony Ład z klimatycznym kłamstwem. 2. Nie wyślę polskich żołnierzy na Ukrainę – i na żadną inną cudzą wojnę. 3. Nie pozwolę, żeby dewianci wychowywali nasze dzieci. 4. Nie będą Niemcy, Żydzi i banderowcy zakłamywać naszej historii. Ekshumacja w Jedwabnem musi być wznowiona. 5. Urzędnicy i politycy – zostawcie polskich przedsiębiorców, rolników i hodowców w spokoju! PIT, CIT, PCC i ZUS do lamusa. Uwolnię kreatywność i innowacyjność polskich inżynierów, również w dziedzinie tzw. sztucznej inteligencji i nowoczesnych technologii. 6. Skończę z dyktatem agentów, lobbystów, korporacji i obcych ambasad – będzie ustawa o obcych agentach, jak w USA lub Rosji. 7. Będę prowadzić wielokierunkową politykę zagraniczną, chcę dobrych relacji ze wszystkimi sąsiadami. Zbudujmy most energetyczny i doprowadźmy do obustronnej gwarancji bezpiecznej granicy z Białorusią. 8. Twarde zasady dla imigrantów. Ogłoszę moratorium imigracyjne – żadnych paktów migracyjnych i żadnych centrów integracji cudzoziemców. 9. Silne państwo minimum. Ograniczę dyktat monopoli i wpływ polityków na lecznictwo, szkolnictwo, przepływ informacji i pieniądze publiczne, żeby nie mieli o co się kłócić, zaniedbując sprawy najważniejsze dla Polski. 10. Odtajnię aneks do raportu z likwidacji WSI. Zażądam wyjaśnienia kulisów śmierci bł. ks. Jerzego Popiełuszki, Andrzeja Leppera, gen. Sławomira Petelickiego, gen. Marka Papały i in. 11. Nie wyprzedam polskiej ziemi i jej zasobów. Nie chcę, żeby nasze dzieci i wnuki opuszczały swoich rodziców i dziadków, żeby coś osiągnąć dopiero za granicą. 12. Konieczne jest narodowe przebudzenie: być może nikt Polski nie będzie bronić, jeśli sami nie obronimy naszych rodzin, naszej suwerenności, wolności, życia, własności i tradycji katolickiej.
WOLNOŚĆ I BEZPIECZEŃSTWO
✔ W zakresie dostępnych mi kompetencji, będę bronić wolności Polaków i ich bezpieczeństwa:

✔ Jako Prezydent RP – do czego użyję dostępnych mi narzędzi prawnych i form działania? ✗ Czego na pewno nie zrobię i przed czym będę bronić Polaków?
OBRONNOŚĆ
✔ uważam obronność i bezpieczeństwo i wysoką jakość infrastruktury za podstawowe zadania państwa, na które przede wszystkim powinny być przeznaczane środki publiczne
✔ zadbam o należyte wzmocnienie polskiej armii. Będę dążyć do odbudowania krajowych zdolności produkcyjnych przemysłu zbrojeniowego, wysłania w pełni funkcjonalnego zestawu polskich satelitów wojskowych dalekiego rozpoznania oraz wdrożenia innych rozwiązań, które wojskowi uznają za niezbędne do realizacji postawionego przed nimi zadania obrony kraju
✔ uważam, że podstawą polskiej suwerenności jest silna armia o wysokim morale oraz dobre relacje z sąsiadami. Nie wyklucza to dbania o międzynarodowe sojusze wojskowe, ale nie można uzależniać polskiej obronności od postawy sojuszników
✔ wyrażam przekonanie, że odpowiednie przeszkolenie wojskowe wszystkich mężczyzn w wieku poborowym jest niezbędnym elementem bezpieczeństwa państwa
✔ upomnę się o godność żołnierza polskiego oraz szacunek dla munduru
✔ zadbam o nowoczesne wyposażenie polskich służb mundurowych
✔ przywrócę zaufanie społeczne do służb
✗ nie wyślę polskich żołnierzy na wojnę ukraińską
✗ sprzeciwiam się podporządkowaniu Wojska Polskiego obcemu dowództwu. Chcę silnej armii polskiej, a nie armii europejskiej
✗ nie zgodzę się na użycie polskiego wojska za granicą, w interesie obcych państw, za wyjątkiem wspólnych działań obronnych NATO, z proporcjonalnym zaangażowaniem militarnym wszystkich członków NATO i uwzględnieniem sytuacji Polski jako państwa frontowego
✗ nie pozwolę na rozbrajanie Polski i dozbrajanie obcych narodów. Nie dopuszczę do ograbiania strażaków, ratowników i policjantów z narzędzi ich pracy
ŻYCIE I ZDROWIE
✔ zrobię wszystko co w mojej mocy, żeby zadbać o ochronę niezbywalnego prawa człowieka do życia, od chwili poczęcia do naturalnej śmierci
✔ chcę, żeby Polska była bezpiecznym krajem pierwszego wyboru dla zamożnych seniorów, którzy obawiają się eutanazji we własnym kraju
✔ w składzie Rady Bezpieczeństwa Narodowego będą obecni również obrońcy życia nienarodzonych dzieci oraz specjalny pełnomocnik ds. utrzymania najwyższych standardów ochrony życia
✔ poprę urealnienie konkurencji ubezpieczeń zdrowotnych i odejście od monopolu NFZ
✔ będę bronić tajemnicy lekarskiej i chcę realizować zasadę, że państwo nie może przymuszać obywateli do procedur medycznych
✔ będę zabiegać o wskazanie i ukaranie winnych śmierci ćwierci miliona Polaków w czasie tzw. pandemii, żeby nie powtórzyły się czasy systemowego zakazu leczenia pacjentów
✔ poprę każdą inicjatywę, która skróci kolejki do lekarzy i do procedur medycznych bez angażowania dodatkowych pieniędzy podatnika, ściąganych pod przymusem
✔ poprę każde rozwiązanie, które poprawi warunki pracy w ratownictwie medycznym i systemie ochrony zdrowia bez dodatkowych podatków
✔ chciałbym usunąć przeszkody w kształceniu większej liczby lekarzy i personelu medycznego, eliminować przyczyny ich wyjazdów do stałej pracy za granicą oraz zapobiec wypieraniu ich przez niewykwalifikowany personel obcojęzyczny
✔ dołożę starań, żeby zapewnić warunki, w których obywateli stać będzie na powszechne, prywatne ubezpieczenia medyczne
✗ sprzeciwię się bezprawnej segregacji ludzi, dyskryminacji sanitarnej i przymusowi szczepień
✗ nie godzę się na funkcjonowanie biznesu aborcyjnego, eugenicznego ani „zmiany” płci
✗ nie dopuszczę do ponownej tragedii tzw. nadmiarowych zgonów oraz ludzi cierpiących i umierających w izolacji w czasie pandemicznego bezprawia
✗ nie chcę dalszego uczestnictwa Polski w WHO
✗ nie pozwolę na recydywę znanego z przeszłości bezprawia Sanepidu
✗ chcę ograniczenia wpływów grup interesów, w tym międzynarodowych koncernów farmaceutycznych
RODZINA I WYCHOWANIE
✔ uważam, że rodzina to nie eksperyment społeczny, a fundament cywilizacji łacińskiej, którego nie wolno naruszyć, dlatego wymaga ona szczególnej ochrony
✔ będę zabiegać o poprawę warunków ekonomicznych polskich rodzin i obniżenie rachunków za media, wywóz śmieci, rat kredytów itp.
✔ jestem za uwolnieniem rynku mieszkaniowego od funduszy inwestycyjnych poprzez m.in. zniesienie podatku od zysków kapitałowych
✔ jestem za obniżeniem cen domów i mieszkań poprzez deregulację, zdjęcie narzutów fiskalnych i odrzucenie wymagań unijnych, np. obowiązku montażu okien trzyszybowych, mechanicznej wentylacji z odzyskiem ciepła czy ograniczenia metod ogrzewania
✔ uważam, że w państwie powinny obowiązywać takie rozwiązania ekonomiczne, żeby matka (lub ojciec) miała realny wybór – pójść do pracy czy zaopiekować się dzieckiem, bez załamania finansów rodziny
✔ będę stał po stronie władzy rodzicielskiej obojga rodziców
✔ wstawię się za rodzicami, którym niesłusznie odbiera się lub utrudnia kontakt z ich dziećmi
✔ jestem za służebną funkcją szkół względem woli rodziców; uważam, że edukacja powinna być w rękach rodziców i dyrektorów szkół, a nie ministrów i kuratorów
✔ poprę inicjatywy skierowane przeciwko uzależnieniu dzieci i młodzieży od telefonów, mediów społecznościowych i wirtualnej rzeczywistości
✔ będę dążyć do zmiany tzw. ustawy „Mieszkanie za pomówienie” – w przypadku oskarżenia o przemoc domową, sprawę powinien w trybie pilnym rozpatrzeć sąd
✗ nie podpiszę ustaw ograniczających rolę rodziny względem aparatu urzędniczego
✗ zrobię co w mojej mocy, żeby powstrzymać demoralizujący wpływ ideologii gender i lobby LGBT
✗ sprzeciwię się uznawaniu tzw. związków jednopłciowych i adopcji przez nie dzieci
✗ uważam, że demoralizacja dzieci, sprzedaż i reklamowanie nieletnim papierosów, alkoholu, narkotyków, środków wczesnoporonnych i innych substancji o szkodliwym działaniu powinny być przestępstwem, tak jak próby obejścia takich zakazów
✗ będę przeciwstawiać się zjawiskom powodującym zapaść demograficzną Polaków, w tym niekorzystnym tendencjom ekonomicznym, propagandowym i kulturowym
✗ należy odrzucić dyrektywę budowlaną UE
✗ podzielam liczne argumenty przeciwko służbie wojskowej kobiet
WOLNOŚĆ GOSPODARCZA I EKONOMIA
✔ opowiadam się za szeroką wolnością gospodarczą dla wszystkich polskich przedsiębiorców
✔ będę zabiegać o całkowite odejście od Zielonego, Niebieskiego i innych europejskich „Ładów” w Polsce, o odrzucenie systemów ETS i usunięcie narzuconych utrudnień krępujących działalność polskich przedsiębiorców
✔ użyję przysługujących mi kompetencji, żeby chronić przedsiębiorczość, kreatywność i inicjatywę gospodarczą Polaków, szczególnie młodych, wchodzących na rynek pracy. Zbyt często ich inicjatywa kończy się zniechęceniem i rezygnacją z powodu kary wymierzonej za niedopełnienie formalności
✔ poprę każdą inicjatywę likwidującą bariery wejścia nowych polskich przedsiębiorców na rynek
✔ poprzez dążenie do likwidacji obciążeń i ograniczeń biurokratycznych oraz złego prawa uwolnię potencjał drzemiący w Polakach, aby mogli realizować się w swojej Ojczyźnie
✔ jestem zwolennikiem radykalnych deregulacji
✔ dołożę starań, żeby oddać Polakom owoce ich pracy
✔ uważam, że w Polsce powinno się produkować energię z najtańszych dostępnych źródeł, w tym węgla kamiennego, brunatnego, gazu ziemnego, elektrowni jądrowych oraz geotermii, nie wykluczając produkcji prądu z wody, wiatru i słońca, o ile realizacja nie odbywa się kosztem pozostałej części społeczeństwa i nie zagraża stabilności energetycznej systemu w razie czasowego braku możliwości korzystania z tych źródeł
✔ dołożę starań, żeby system podatkowy i przepisy o przetargach chroniły polskich przedsiębiorców
✔ chcę zniesienia podatku PIT, w tym podatku od rent i emerytur, podatku od oszczędności (tzw. „podatku Belki”), podatku CIT i PCC, podatku od spadków i darowizn, oraz obniżenia (docelowo likwidacji) podatku VAT
✔ jestem zwolennikiem dobrowolnego ZUS dla wszystkich i stopniowego zastąpienia piramidy finansowej, jaką jest ZUS, malejącym podatkiem emerytalnym
✔ skorzystam z inicjatywy ustawodawczej, żeby zlikwidować karanie przedsiębiorców składką zdrowotną za ich aktywność
✔ uważam, że urzędnicy powinni ponosić odpowiedzialność, również materialną, za swoje błędne decyzje
✔ chcę doprowadzić do jednolitej interpretacji prawa, niezależnej od tego kto pyta
✔ uważam, że państwo powinno pełnić funkcję antymonopolową i bronić prawa wszystkich polskich przedsiębiorców do swobodnego korzystania z mechanizmów wolnorynkowych
✔ jestem zwolennikiem radykalnego ograniczenia przywilejów i monopoli banków oraz korporacji zawodowych, m.in. izb lekarskich. Ustanowię specjalnego pełnomocnika ds. ścigania szkodliwych monopoli, szczególnie w obszarach finansów, przepływu informacji oraz wolności gospodarczej i zawodowej
✔ uważam, że Narodowy Bank Polski nie może emitować więcej pieniędzy niż wartość nowo wytworzonych dóbr, a inflacja powinna być bliska zeru
✔ polski Złoty powinien być drukowany w Polsce
✔ w swoich decyzjach będę kierować się rozumieniem podatków centralnych jako kontratypem – można je pobierać wyłącznie na cele niezbędne do istnienia i sprawnego funkcjonowania państwa
✔ dołożę starań, żeby dobroczynność nie napotykała na utrudnienia systemowe, ale również żeby nie była finansowana przez państwo
✔ uważam, że dług można egzekwować tylko do wysokości wartości przedmiotu kredytowania
✔ będę kierować się zasadą, że bogactwo bierze się z pracy, swobody wymiany handlowej i zgody, a nie z dotacji, subwencji lub spekulacji
✔ uważam, że uczestnicy swobodnego życia gospodarczego powinni kierować się zasadami wynikającymi z moralności katolickiej
✗ sprzeciwię się aktom prawnym utrzymującym lub zwiększającym biurokrację i obostrzenia dla polskiego biznesu
✗ nie zaakceptuję przymusu zapłaty podatku VAT od niezapłaconej przez kontrahenta faktury
✗ nie chcę centralizacji gospodarki i ręcznego sterowania przedsiębiorczością przez polityków i urzędników
✗ nie chcę ścigania za pietruszkę sprzedawaną na chodniku, lemoniadę sprzedawaną przez dziecko czy żarówkę wymienioną bez paragonu po godzinach pracy
✗ nie podpiszę żadnego aktu prawnego, który zachęca do donosicielstwa
✗ będę sprzeciwiać się sytuacjom i rozwiązaniom, które stawiają zagraniczne podmioty gospodarcze w uprzywilejowanej pozycji względem polskich przedsiębiorców lub umożliwiają im wyeliminowanie polskich firm z określonego sektora rynku
✗ nie pozwolę, by Polska była eksploatowana przez obcy kapitał i sprowadzana do roli kolonii, z której transferuje się owoce pracy Polaków
✗ będę blokować wszelkie rozwiązania ograniczające obrót gotówkowy, możliwość rozmieniania pieniędzy i dostępność środków płatniczych o różnych nominałach
✗ sprzeciwię się próbom osłabiania polskiego Złotego i zastępowania go obcą walutą, np. Euro
✗ będę sprzeciwiać się lichwie i wpędzaniu ludzi w niewolę ekonomiczną
✗ jestem zwolennikiem odejścia, a docelowo zakazu uchwalania budżetu z deficytem
✗ nie godzę się na zadłużanie państwa, kosztem naszych dzieci i wnuków. Uważam, że istniejący dług powinien być „udomowiony”, czyli spłacany polskim podmiotom i obywatelom. Należy odchodzić od konieczności płacenia miliardów odsetek z tytułu zadłużenia zagranicznego
✗ będę blokować rozwiązania generujące emigrację zarobkową Polaków, a popierać rozwiązania zachęcające do powrotu do Polski
ROLNICY I HODOWCY
✔ w okresie przejściowym przed opuszczeniem Unii Europejskiej, chcę przywrócić wyższość prawa polskiego nad unijnym. Przepisy unijne nie mogą być czynnikiem wymuszającym wielkoobszarowe gospodarstwa rolne
✔ będę bronić rolników i hodowców zarówno przed niesprawiedliwymi represjami ze strony państwa, jak również ze strony organizacji nadużywających ochrony praw zwierząt. Rolnik i hodowca znowu mają być gospodarzami
✔ stoję na stanowisku, że rodzinne gospodarstwa rolne są istotnym elementem bezpieczeństwa żywnościowego oraz dziedzictwa kulturowego Polaków i z tego względu powinny podlegać szczególnej ochronie
✔ uważam, że konieczne jest przywrócenie kontroli na granicach w celu ochrony polskich rolników i hodowców przed nieuczciwą konkurencją, powstrzymania wwozu przeterminowanej żywności, produktów toksycznych, śmieci do składowania w Polsce itp.
✔ poprę każde rozwiązanie tworzące warunki dla rozwoju polskiego rolnictwa i produkcji zdrowej żywności bez unijnych dotacji, dopłat bezpośrednich, dyrektyw i ograniczeń
✗ nie pozwolę na okradanie rolników i rzucanie im kłód pod nogi
✗ nie dopuszczę do wyprzedaży polskiej ziemi
✗ nie pozwolę truć konsumentów
✗ nie zaakceptuję mechanizmów powodujących przejmowanie polskich rynków produkcji i handlu żywnością przez zagraniczny kapitał
✗ dołożę starań, żeby wyeliminować szkodliwe zjawisko tzw. tuczu nakładczego
✗ nie zgodzę się na narzucenie polskim rolnikom konsekwencji wynikających z umowy UE-Mercosur
SUWERENNOŚĆ I POLITYKA ZAGRANICZNA
✔ w relacjach z innymi państwami będę prowadził politykę wielokierunkową, a głównym kryterium działania będzie interes Polski
✔ chcę współpracować z różnymi państwami, również z państwami BRICS i EFTA. Będę zabiegać o dobre relacje z USA i z Chinami, z Niemcami i Białorusią, z Francją i Rosją, z Indiami i Węgrami oraz innymi krajami
✔ będę dążyć do naprawy relacji ze wszystkimi sąsiadami
✔ uważam, że względy moralne i sentymentalne w polityce międzynarodowej powinny mieć znaczenie drugorzędne. Nie odmówię współpracy z żadnym państwem, chyba, że jest ono jawnie bandyckie w skali międzynarodowej, a relacje z nim nie są konieczne
✔ będę prowadzić politykę międzynarodową otwierającą możliwości, bez uprzedzeń, za to z korzyścią dla polskich konsumentów
✔ chcę, żeby Polska na arenie międzynarodowej była suwerennym graczem, a nie pionkiem do zbicia i rozumiem, że nie da się tego osiągnąć bez dysponowania realną siłą militarną i gospodarczą
✔ pobudzę inicjatywy bilateralne i międzynarodowe umacniające rolę Polski na arenie międzynarodowej
✔ wyznaczę specjalnych ambasadorów do sfinalizowania kluczowych dla Polski spraw za granicą, w tym ekshumacji polskich ofiar ludobójstwa na Wołyniu
✔ uznam za personę non grata każdego obcego dyplomatę lub działacza, który szkodziłby Polsce
✗ będę starał się nie dopuścić do pomijania Polski w istotnych procesach międzynarodowych oraz blokowania jej udziału w śledztwach dotyczących np. ukraińskiego udziału w ostrzale rakietowym Przewodowa czy izraelskiego ostrzału konwoju humanitarnego, w którym zginął Polak
✗ nie uzależnię Polski od jakiegokolwiek innego państwa, w jakiejkolwiek sprawie
✗ nie dopuszczę, by jakiekolwiek państwo lub organizacja utrudniała Polsce rozwijanie relacji politycznych i gospodarczych z innymi państwami
✗ nie pozwolę obrażać lub upokarzać Polski i Polaków na arenie międzynarodowej
✗ użyję wszelkich dostępnych środków, żeby nie dopuścić do przyjmowania i goszczenia na terenie Polski zbrodniarzy wojennych
EUROKOŁCHOZ
✔ otworzę drogę do budowania oraz umacniania wpływów Rzeczypospolitej na arenie międzynarodowej również poza Unią Europejską
✔ chcę otwierać możliwości sprowadzania tanich surowców dla polskich producentów oraz atrakcyjnego eksportu dla rolników, hodowców i przetwórców
✔ będę zabiegać o uczciwe traktowanie polskich przedsiębiorców oferujących swe produkty i usługi w innych krajach, a w przypadku tworzenia barier dostępu, podejmę w odpowiedzi adekwatne działania na terenie Polski
✔ zadbam o dywersyfikację dostaw surowców energetycznych
✗ będę starał się zablokować implementację szkodliwych dyrektyw i polityk unijnych
✗ nie zgodzę się na żadną karę ani podatek unijny, w tym m.in. podatek od ogrzewania domu
✗ przeciwstawię się wygaszaniu polskiego przemysłu wydobywczego, energetycznego i rybołówstwa
✗ będę zapobiegać uzależnieniu Polski od jednego kierunku dostaw surowców czy technologii
✗ nie będą Niemcy decydować o polskich portach komunikacyjnych, morskich i śródlądowych
MAFIE, SŁUŻBY, LOŻE
✔ będę liderem walki z zorganizowaną przestępczością i z korumpowaniem polityków
✔ skieruję działania służb w kierunku obrony Polaków przed zagranicznymi medialnymi gigantami manipulującymi opinią publiczną
✔ chcę doprowadzić do tego, by nasze służby specjalne zapewniały skuteczną ochronę kontrwywiadowczą polskim projektom i inwestycjom
✔ pragnę doprowadzić do ujawnienia kulisów morderstwa bł. ks. Jerzego Popiełuszki
✔ dołożę szczególnych starań w celu wskazania i ukarania winnych śmierci Andrzeja Leppera, Sławomira Petelickiego, gen. Marka Papały i in.
✔ wykorzystam inicjatywę ustawodawczą, aby walczyć z wywieraniem nieuczciwych wpływów na Polskę przez agentów zagranicznych. Działalność antypaństwowa musi zacząć się wiązać z poważnym ryzykiem adekwatnej kary
✗ nie poprę nieuzasadnionej sądownie inwigilacji Polaków, używania rozproszonych systemów inwigilacyjnych takich jak „Pegasus” oraz monitorowania treści prywatnej korespondencji i rozmów
✗ nie skieruję aparatu państwowego przeciwko własnym obywatelom
✗ tajne służby bezpieczeństwa nie mogą rządzić w państwie – nie dopuszczę do istnienia obszarów „państwa w państwie” w instytucjach i służbach siłowych, a jednocześnie będę bronić przed osłabieniem służb, które działają w obronie polskiej racji stanu
NARÓD I PAŃSTWO
✔ będę bronić polski naród przed dekompozycją terytorialną, podmianą kulturową oraz utratą tożsamości. Nie zgodzę się na rozmywanie granic Polski ani na działalność organizacji separatystycznych
✔ jestem zwolennikiem skupiania, a nie rozpraszania ośrodków władzy i odpowiedzialności
✔ opowiadam się za wzmocnieniem władzy prezydenta, uważam, że władza pochodząca z silnego mandatu wyborów powszechnych powinna znaleźć odzwierciedlenie w kompetencjach urzędu
✔ chcę, żeby Polska była państwem szanującym swój naród oraz wolności swoich obywateli
✔ żaden Polak, również niekorzystający z komputera lub internetu, nie może być dyskryminowany w życiu politycznym, społecznym lub gospodarczym z jakiejkolwiek przyczyny
✔ zlecę audyt państwa, stanu finansów, procedur i struktur oraz ustanowię specjalnego pełnomocnika ds. redukcji administracji i biurokracji, w celu budowania silnego państwa minimum
✔ doprowadzę do publikacji przejrzystych i rzetelnych danych o strukturze polskiego budżetu, zyskach banków i pieniądzach transferowanych za granicę
✔ chciałbym Polski jako państwa sprawnego, które w trudnych czasach ma reagować szybko i jednoznacznie
✔ deklaruję współpracę z każdą siłą polityczną w Polsce, która kieruje się polskim, a nie obcym interesem narodowym
✔ zaproponuję ustawową, a docelowo konstytucyjną dyrektywę, że zdolność do służby państwowej, służby oficerskiej w wojsku, policji, służbach, w administracji czy dyplomacji mają tylko osoby legitymujące się wyłącznie polskim obywatelstwem
✔ doprowadzę do ustanowienia wymogu składania przez kandydatów do służby państwowej deklaracji o nieuczestniczeniu w żadnej organizacji o hierarchii niejawnej, np. loży, klubie, sekcie, mafii itp., mogącej rodzić konflikt lojalności
✔ zainicjuję działania prawne, otwierające szybką ścieżkę powrotu Polaków mieszkających za granicą do Ojczyzny, w tym Polaków na kresach oraz Polaków wysiedlonych
✔ zaproszę Polonię do inwestowania w Polsce i powrotu do Ojczyzny
✔ będę wspierać i konsolidować Polonię, nagłośnię jej sprawy w Polsce i za granicą
✔ będę inicjować ściganie aktów antypolskich – dewastacji polskiej flagi, umieszczania flag obcych na terenie polskich urzędów i jednostek podległych władzy centralnej lub samorządowej
✔ będę popierać inicjatywy prowadzące do przedstawiania i nagłaśniania za granicą polskiego punktu widzenia i polskiej racji stanu
✔ będę wspierać i ufunduję nagrody za twórczość i działalność promującą polską kulturę i naukę
✔ wyrażam przekonanie, że prawo naturalne i prawo Boże są nie tylko najwyższym źródłem prawa, ale również gwarantem stabilności i spójności prawa
✔ do priorytetów mojej kadencji należeć będzie współorganizowanie, wraz z władzą duchowną, godnych obchodów 150 rocznicy objawień Najświętszej Maryi Panny w Gietrzwałdzie 1877-2027
✗ nie podpiszę żadnej ustawy, która osłabia jakikolwiek aspekt bezpieczeństwa Polski i Polaków
✗ chcę zahamować dalsze rozmywanie odpowiedzialności pomiędzy anonimowymi urzędnikami schowanymi za szyldami licznych instytucji dublujących swoje kompetencje i przerzucających się wzajemnie winą za zaniedbania, jak to było podczas powodzi w 2024 r.
✗ uczynię wszystko co w mojej mocy, żeby zatrzymać zagraniczne, korporacyjne lub budżetowe finansowanie dla fundacji i organizacji antypolskich lub łamiących prawo
✗ będę sprzeciwiać się prowadzeniu przez państwo działalności gospodarczej, jako nieuczciwej konkurencji względem prywatnych przedsiębiorców
✗ chciałbym ograniczyć nadużywanie statusu „strategicznego” przedsiębiorstwa lub działu gospodarki
✗ jestem przeciwnikiem spółek skarbu państwa wszędzie tam, gdzie strategiczny cel można osiągnąć innymi sposobami
✗ nie będę zgadzać się na to, żeby państwo prowadziło usługi, które – zgodnie z zasadą pomocniczości – sami obywatele są w stanie sobie zapewnić. Państwo nie powinno zajmować się tym, czym nie musi
✗ będę blokować finansowanie antypolskich lub antywychowawczych przedsięwzięć o charakterze kulturalnym lub naukowym
✗ zakwestionuję generujące przywileje systemy punktacji obywateli, mnożenie centralnych rejestrów oraz kartotek łamiących prywatność, tajemnicę handlową, bankową lub medyczną
✗ popieram odejście od finansowania partii politycznych z budżetu państwa
✗ uważam, że powszechna komputeryzacja i cyfryzacja państwa nie może być usprawiedliwieniem dla dodatkowych wymagań stawianych „analogowemu” obywatelowi
✗ nie zgodzę się na tzw. Strefy Czystego Transportu oraz łupienie i dyskryminowanie kierowców; swoboda przemieszczania się jest jedną z podstawowych wolności osobistych
IMIGRACJA
✔ uważam, że trzeba natychmiast zatrzymać napływ imigrantów
✔ będę dążyć do repatriacji nielegalnych imigrantów oraz cudzoziemców popełniających przestępstwa. Trzeba pomóc imigrantom wrócić do miejsca ich stałego zamieszkania
✔ zrobię co w mojej mocy, żeby zabezpieczyć polskie granice i umożliwić należytą ich ochronę funkcjonariuszom Straży Granicznej
✔ poprę każde rozwiązanie, które obroni bezpieczeństwo na polskich ulicach i nie dopuszczę do przeniesienia do Polski groźnego zjawiska narastającej przemocy w wykonaniu przybyszów obcych kulturowo, które obserwujemy w licznych krajach na zachodzie i północy Europy
✗ nie dopuszczę do marginalizacji Polaków we własnym kraju
✗ nie podpiszę budżetu, w którym będą środki na centra integracji dla imigrantów
✗ nie podpiszę budżetu zakładającego kontynuację programu 800+ dla Ukraińców, dopłaty do emerytur dla obcokrajowców, oraz środki na wszelkie przywileje socjalne dla przedstawicieli innych narodów, jeśli nie są obywatelami Polski, zwłaszcza dla osób, które przekroczyły granicę łamiąc prawo
✗ nie ulegnę obcym wpływom i szantażom w rodzaju „paktu migracyjnego”
✗ powstrzymam ukrainizację Polski oraz postawię tamę banderyzacji polskiej racji stanu
SĄDY
✔ zaproponuję rozwiązania, żeby wyroki pierwszej instancji w nieskomplikowanych sprawach zapadały w tydzień, a w skomplikowanych – w miesiąc
✔ jestem zwolennikiem wybieralności sędziów i funkcji sędziów pokoju
✔ popieram reset konstytucyjny sądownictwa, a w przypadku wzajemnego podważania sędziów – ławnicy powinni zdecydować który sędzia rozstrzyga
✔ z troski o bezpieczeństwo Polek i Polaków, zabiegać będę o surowe kary dla sprawców ciężkich przestępstw, włącznie z karą główną za morderstwa z premedytacją, ciężką zdradę stanu i dezercję w obliczu wroga
✔ poprę każdą ustawę zmierzającą do uzdrowienia systemu sądownictwa i usprawniającą działanie polskich sądów
✔ jestem zwolennikiem radykalnego upraszczania prawa
✗ nie pozwolę na dalsze upolitycznianie władzy sądowniczej
✗ nie dopuszczę do ingerencji Unii Europejskiej w polskie sądownictwo
✗ nie będę tolerować jawnej niesprawiedliwości sądowniczej, gdy w imię partykularnych interesów z pokrzywdzonych robi się sprawców, a z rzeczywistych sprawców robi się ofiary
✗ nie może przestępca przebywający za granicą, przy pomocy sponsorowanych z zagranicy fundacji i prawników, kierować seryjnych pozwów sądowych przeciwko polskim patriotom
✗ będę sprzeciwiać się próbom komplikowania i rozbudowywania przepisów prawnych
PRAWDA
✔ przywrócę świadomość znaczenia prawdy historycznej
✔ zadbam o należyte miejsce polskiej historii i tradycji w życiu polskiego narodu, prowadząc politykę ciągłości z wielkimi dokonaniami Polaków z przeszłości
✔ będę wspierać wiarę katolicką w życiu społecznym i politycznym, ponieważ uważam, że jest ona niewzruszonym źródłem prawd najwyższych, które powinny być poza decyzyjnością większości parlamentarnej
✔ widzę konieczność Intronizacji Chrystusa Króla i potrzebę popularyzacji właściwego rozumienia tego doniosłego aktu – nie jako drogi do przymuszania kogokolwiek do praktyk religijnych, ale jako uznania właściwej hierarchii władzy, w której człowiek, niezależnie od piastowanego stanowiska, nie jest na najwyższym miejscu
✔ zaproponuję objęcie szczególną ustawową i kodeksową ochroną Najświętszego Sakramentu na poziomie takim jak przysługująca głowom innych państw na terytorium RP
✔ zrobię wszystko co w mojej mocy, żeby nie było chanuki w Sejmie, finansowania muzeum Polin w Warszawie ani eksterytorialności obozu w Auschwitz
✔ dołożę starań o ekshumacje i rzetelne śledztwo w Jedwabnem i innych miejscach pamięci i męczeństwa Polaków
✔ będę stał na straży wolności słowa i wyrażania poglądów, również tych niezgodnych z interesem wielkich korporacji
✔ uważam, że prawda powinna być dobrem chronionym przez prawo – nie wolno propagować kłamstwa
✔ powołam specjalnego pełnomocnika ds. wolności słowa, swobody badań naukowych i debaty publicznej
✗ będę napiętnować stosowanie szantaży moralnych lub emocjonalnych, używanych w celu masowego manipulowania percepcją Polaków
✗ nie poprę wdrażania agendy politycznej prowadzącej do ubożenia Polaków lub ograniczającej ich wolności obywatelskie
✗ sprzeciwię się wynarodawianiu Polaków, odcinaniu ich od własnej historii i tożsamości
✗ nie dopuszczę do zakłamywania historii w sposób umożliwiający wysuwanie bezprawnych roszczeń politycznych i finansowych względem Polski
✗ nie pozwolę na niemiecką agendę oczerniania Polaków w kontekście II wojny światowej
✗ nie dopuszczę do utrzymania obecnego stanu rzeczy, w którym media, sondaże i uznaniowa cenzura prewencyjna gigantów medialnych i internetowych, w tym obcych platform społecznościowych, pilnują tzw. „poprawności politycznej” i manipulują politycznymi wyborami obywateli
✗ media pretendujące do roli bezstronnych platform wymiany informacji, a mające istotny wpływ na opinie publiczną w Polsce, nie mogą zakłamywać rzeczywistości przez ucinanie zasięgów, zawieszanie kont, blokady wolności opinii, stosowanie represywnych systemów weryfikacji faktów itp.
✗ będę przeciwstawiać się karaniu za tzw. mowę nienawiści
✗ nie dopuszczę do policyjnego pacyfikowania protestujących w słusznej sprawie
✗ jestem przeciwnikiem abonamentu RTV i finansowania mediów z budżetu państwa
Co może Prezydent RP? (wybrane kompetencje)
1. ma inicjatywę ustawodawczą
2. może podpisać, albo odmówić podpisania ustawy, w tym ustawy budżetowej
3. może kierować wnioski do Trybunału Konstytucyjnego
4. może kierować wnioski o przeprowadzenie kontroli przez Najwyższą Izbę Kontroli
5. może zwracać się z orędziem do Sejmu, do Senatu lub do Zgromadzenia Narodowego
6. stosuje prawo łaski
7. ratyfikuje i wypowiada umowy międzynarodowe
8. mianuje i odwołuje przedstawicieli RP za granicą
9. przyjmuje listy uwierzytelniające i odwołujące przedstawicieli dyplomatycznych innych państw i organizacji międzynarodowych
10. w zakresie polityki zagranicznej współdziała z Prezesem Rady Ministrów i właściwym ministrem
11. jest najwyższym zwierzchnikiem Sił Zbrojnych
12. w czasie pokoju sprawuje zwierzchnictwo nad Siłami Zbrojnymi za pośrednictwem Ministra Obrony Narodowej
13. mianuje Szefa Sztabu Generalnego i dowódców rodzajów Sił Zbrojnych
14. na wniosek Ministra Obrony Narodowej, nadaje stopnie wojskowe
15. może zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego
16. na wniosek Prezesa Rady Ministrów, zarządza powszechną lub częściową mobilizację i użycie Sił Zbrojnych do obrony RP
17. nadaje obywatelstwo polskie
18. nadaje ordery i odznaczenia
19. może zwołać Radę Gabinetową (Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem Prezydenta RP)
20. może skrócić kadencję Sejmu w przypadkach określonych w Konstytucji
21. może zarządzić referendum
22. może składać wnioski do Sejmu o pociągnięcie do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu członka Rady Ministrów
23. powołuje sędziów, w tym sędziów Sądu Najwyższego
24. może wnioskować do Sejmu o powołanie Prezesa Narodowego Banku Polskiego
25. powołuje członków Rady Polityki Pieniężnej oraz członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji
Ponadto, Prezydent może przyjmować i składać wizyty oraz prowadzić rozmowy z kim uzna za stosowne, fundować nagrody oraz udzielać patronatu i publicznego wsparcia wartościowym inicjatywom i projektom.
