Hołownia program wyborczy 2025 – Program z myślą o ludziach!
Chodź ze mną! Razem zmieniamy Polskę w kraj lepszy do życia. Kraj, w którym ludzie są najważniejsi.
Chodźmy razem budować Polskę bezpieczną i gościnną. Silną i uczciwą. Zasobną i solidarną. Nowoczesną i zjednoczoną pod biało-czerwoną. Polskę z naszych marzeń, naszych możliwości i naszych umiejętności. Polskę dobrą dla nas i dla naszych dzieci.
Dołącz do mnie. Wesprzyj kampanię. I zagłosuj na mnie!
1.
Rozwój po Polsku
Ludzie w Cieszynie, Kutnie, Hajnówce i Mielcu są tak samo ważni jak w Warszawie i Gdańsku. Czas na rozwój Polski także poza metropoliami.  
2.
Tani prąd z polskiego słońca i wiatru
Rozwój OZE, magazynów energii i atomu. Polskie lasy dla ludzi, a nie do pieców elektrociepłowni.

3.
Mieszkania w przystępnej cenie
Budownictwo społeczne dla ludzi, zamiast ekstra praw dla deweloperów. Kredyty z normalną marżą, zamiast raju dla banków.
4.
Polskie zbrojenia dla polskiej gospodarki
Połowa wydatków na obronność do polskiego biznesu. Wydatki na obronność kołem zamachowym polskiej gospodarki.

5.
Bezpieczeństwo
Polska liderem krajów Morza Bałtyckiego i mocnym elementem europejskiego bezpieczeństwa.
6.
Polska 100 minutowa
Możliwość dojazdu w 100 minut z każdej wsi do stolicy województwa. Kolej i transport publiczny dla wszystkich, nie tylko wielkich miast.

7.
Spółki Skarbu Państwa do naprawy
Koniec z partyjnymi nominatami. Majątek Polaków w ręce fachowców.
8.
Smartfony precz ze szkół
Podstawówki bez telefonów. Zdrowe dzieciństwo bez przemocy i uzależnień od technologii.
